### 7.4.23 CSI-2 Transmitter Output Control

GENERAL_CFG register 的两个bit控制CSI Transmitter的output状态。

- OUTPUT_SLEEP_STATE_SELECT（OSS_SEL）
- OUTPUT_ENABLE（OEN）

如果OSS_SEL被置0，则输出是HS-0状态。

如果OEN被置0，则输出是高阻抗状态。

正常操作，OSS_SEL和OEN都要置1.

### 7.4.28 CSI-2 Forwarding

视频流转发由FWD_CTL1(0x20)控制。转发控制 将

- 数据从buffers中取出来放到每一个FPD-Link III Rx 引脚上然后foward数据到达CSI-2 output interface。
- 它还控制LP和HS模式的产生以及发送同步帧。
- 它还监控每个视频缓冲区的数据包和数据的可用性。

可以使用per-port controls禁用从输入断开的转发。

每个转发引擎都可能是配置为从两个视频缓冲区中的任何一个中提取数据，尽管两个缓冲区只能分配给一个CSI-2 Transmitter，除非处于复制模式

两个转发引擎是独立运行的。

#### 7.4.28.1 Enabling and Disabling  the CSI-2 Transmitter

CSI_CTL(0x33)的bit0位控制使能CSI-2 Transmitter，默认情况下输出状态会变为LP11。

一旦使能，最好保持，如果有要求则只去修改转发控制。

当使能或禁用CSI-2 Transmitter时，也应该把转发禁用掉，以保证CSI-2 Transmitter能获取到正确的开始和停止信号。

To Disable:

1. Disable forwarding for assigned ports in the FWD_CTL1 register.
2. Disable CSI periodic calibration (if enabled) in the CSI_ CTL2 register.
3. Disable continuous clock operation (if enabled) in the CSI_ CTL register.
4. Clear CSI Transmit enable in CSI_ CTL register.

To Enable：

1. Set CSI Transmit enable (and continuous clock if desired) in CSI_ CTL register.
2. Enable CSI periodic calibration (if desired) in the CSI_CTL2 register.
3. Enable forwarding for assigned ports in the FWD_CTL1 register.

#### 7.4.28.2 Best-Effort Round Robin CSI-2 Forwarding



#### 7.4.28.4 Basic Synchronized Forwarding

每一个转发帧都是独立的，包括了FrameStart (FS), video lines, and FrameEnd (FE)。

每一个转发帧都可能有一个独特的VC ID。如果所有转发帧的VC ID只有一种，那么处理程序可以直接用帧号来区分不同包。

转发引擎会尝试发送同步帧，如果同步失败，CSI-2 Transmitter 停止转发包并尝试在下一个FS时发送同步帧，转发引擎无法发送同步包，那么这些包就会被丢弃。

同步转发的例子：

FS_A – FS_B – SA_L1 – SB_L1 SA_L2 – SB_L2 – SA_L3 — SA_LN – SB_LN – FE_A – FE_B

FS_x FrameStart for Sensor X
FE_x FrameEnd for Sensor X
Sx_Ly Line Y for Sensor X video frame
Sx_LN Last line for Sensor X video frame

### 7.5.9 Error Handling

954接收器将接收到的视频帧传送到视频缓冲区等到转发给CSI-2发送端口。当954探测到错误时的标准做法是将错误标志置位然后阶段发送CSI-2帧以避免发送给下游错误的数据。当954从错误情况恢复后，会重新发送帧起始信号然后恢复发送可用数据。因此，下游检测到重复的Start of Frame时，说明前一个Start到这个Start的数据是可疑的，前面的数据可以丢弃。

PORT_CONFIG2 (0x7C)和PORT_PASS_CTL (0x7D)可以用来控制954的Error handling方式。

954接收器端口可以被配置来评估输入视频的质量，提供一个状态标志以避免发送视频帧知道确认的错误释放条件满足后。通过设置PORT_PASS_CTL寄存器的PASS_DISCARD_EN位，PASS标志可以被用来阻止转发数据包到内部视频缓冲区。当这个位被置位后，视频输入会被丢弃直到PASS标志表明输入数据可用。一旦特定条件满足比如接收到了一定数量的可用帧，接收端口就会再次置PASS位。可用帧可能要求没有Parity错误以及一致的帧大小（video line length和 number of video lines）。

另外，接收端口可以被编程为截断错误的视频帧以避免转发视频直到PASS条件满足。PORT_CONFIG2(0x7C)可以被用来配置对不同line number或者frame size或者 CSI-2 Parity error的帧的截断。当解串器截断这种错误帧时，这帧不会再发送给CSI-2发送端口帧结束信号。只有重新接收到可用帧后这种状态才会被清楚。

### 7.5.10 Timestamp — Video Skew Detection



### Sensor Status

954可以接收到来自串行器的诊断信息：sensor的alarm和status。SENSOR_STS_X（0x51 - 0x54）。

### 7.5.12 FPD-Link BIST Mode

可选的At-Speed Built-In Self Test (BIST)功能：支持不依赖外部信号输入下的**高速串行link测试**和**后向通道测试**。BIST模式可以通过将BISTEN引脚拉高或者编程0xB3寄存器使能。这在原型阶段、设备生产、系统内测试和系统诊断中很有用。

当BIST激活后，954通过后向通道发送寄存器写内容给串行器，寄存器写的内容是配置串行器进入BIST模式。串行器输出伪随机序列的连续流，并快速驱动到达高速，解串器探测波形并检测错误；串行器同时也检测后向通道的CRC错误。

LOCK、PASS和CMLOUT在BIST模式中都是可用的。最好的测试结果说明是：BIST_ERR_COUNT register 0x57 for each RX port。测试需要串行器确定是使用外部时钟还是内部时钟作为BIST pattern frequency的参考时钟。

#### 7.5.12.2 BIST Operation Through Register Control

BIST Control register (address 0xB3)

BIST_ERR_COUNT register (address 0x57)

BIST pass or fail status也可以反映到GPIO pins上。

如果954锁定失败或者丢失对输入信号锁，BIST_ERR_COUNT register将被置为0xFF。正常最大计数值为0xFE。

SER_BIST_ACT register(address 0xD0)的[5]位，可以监测该位以确保测试期间串行器端的BIST已激活。

BIST output可以由BIST_Control[7:6] (BIST_OUT_MODE[1:0])来控制。

- 00 : Outputs disabled during BIST
- 10 : Outputs enabled during BIST

默认情况下，设置BIST_OUT_MODE为10，CSI-2将会无用。如果你想在BIST期间测试CSI-2接口，可以使能Pattern Generator在CSI-2 outputs发送视频数据。

BIST_CLOCK_SOURCE field in the BIST Control register控制BIST时钟频率，这两位值会被写入串行器的register 0x14[2:1]。

- 00：select an external clock
- none-zero：internal clock， specific frequency

BIST_CLOCK_SOURCE在BIST开始时被读取，在BIST使能后修改不会起作用。

